# もくじ
堅苦しくしたくないので、あくまで読み物として書きたい
物語的ななにかが欲しい？

## まえがき
- よむ前にぜひ読んで欲しいこと

## 第零章：どんな人向けなのか
- 今はエンジニアが中心
- 一人で使うもの？みんなで使うもの？
- デザイナーやエディターも利用しはじめているって本当？
- 今後はもっと多くの人に・・・？

## 第一章：過去から今を管理するシステムって何？
- そもそも、りれきの管理って何？
- どんなものがりれきの管理をするのに向いているの？
- ファイルの変更履歴を便利にするバージョン管理システム
- まとめ

### コラム
- 初めてGitを触ったころのことについて

## 第二章：バージョン管理システムとは
- バージョン管理システムの今
- タスク管理はできるの？
- 共有と記録が簡単にできる
- まとめ

### コラム
- GUIの話
 - シェル勉強会で話したようなやつ
 - 黒い画面で作業するとちょうきもちいいよね！

## 第三章：Githubってなんなの？
- GitとGithubの違いってなに？
- タスク管理はできるの？
- Githubの何がすごいの？
- まとめ

### コラム
- オクトキャットとかの件
 - ショップの紹介とか
 - 歴史？
 - 有名人のパソコンなど

## 第四章：コピペでできる！まずはGitとGithubをつかってみよう
- Gitをインストールしよう
- どんなコマンドがあるのかみてみよう
- コマンドが沢山あるけど、実際によく使うのはどれ？
- Githubに登録しよう
- 試しに無料でサイトを公開してみよう
- コミットして、サイト名を修正してみよう
- この章のトピック
  - 郵便局メソッドのaddとcommitあたり
  - 郵便局メソッドのpullとpushあたり

### コラム
- 何が楽しいの？
 - 緑のこと
 - 遊んでる人がいるよ
 - もし緑にできない日があったら…

## 第五章：ちょっと！もっと楽してみたい？
- 公開鍵を設定して楽になろう
- 便利な機能ブランチを理解しよう
- ブランチを作って、サイトの中身を修正してみよう
- ブランチは、マージしないと反映できない
- マージして、サイトに修正を反映してみよう
- この章のトピック
  - 郵便局メソッドのbranchとmergeあたり

### コラム
- branchってむずかしいよね〜
  - 実際に使ってよかったシチュエーション

## 第六章：もっと！失敗したとき、戻したいとき
- ステータス（状態）を確認しよう
- 作業ツリーという概念の説明
- 状態を理解したら、どうしたいのか整理しよう
- Gitの世界を綺麗にするクリアー
- ローカルの作業をなかったことにするリセット
- リセットを使って、過去に戻ってみよう
- この章のトピック
  - 郵便局メソッドの作業ツリー
  - 郵便局メソッドのresetとcleanあたり

### コラム
- 戻せるとちょう助かる！！

## 第七章：便利！もっと踏み込みたい
- stash: 一時保存すると何が便利？
- tag: タグつけて簡単にリセット！
- rebase: コミットを整理したい！
- log: 履歴を見返したい！
- reflog: 作業を振り返りたい！

### コラム
- 便利なものの何か（未定）

## 第八章：復習！おさらいしながらGitを理解してみよう
- バージョン管理とは
- Gitとは
- Githubとは
- コミットと作業ツリー
- ローカルとリモート
- プルとプッシュ
- ブランチとマージ
- リセットとクリアー
- この章のトピック
  - 郵便局メソッドの世界観全部

### コラム
- 郵便局メソッドのまとめをここでやる？？？

## あとがき
- 終えてみて

## about
- 著者について
