---
title: 第四章：コピペでできる！まずはGitとGithubをつかってみよう
---

第四章：コピペでできる！まずはGitとGithubをつかってみよう

## ‘黒い画面’はこわいですか？
Gitはいろいろな方法で使うことができます。ターミナル（いわゆる黒い画面）で直接コマンドを打って操作するやり方もありますし、GUI（グラフィカルユーザインターフェース、の略。Gitを使う専門のソフトのようなもの）を使って視覚的にわかりやすく操作するやり方もあります。本編では‘黒い画面’での操作を説明しています。

## 実は‘黒い画面’の方がやさしい？
ここでわたしの体験をお話したいと思います。わたしが一番最初にGitを触り始めたときはTortoiseGit（トータスGit）というGUIを使っていました。黒い画面ではなく、専用のソフトを立ち上げてGitを操作していたんですね。だってその方がボタンをポチポチするだけで使えるし、ぱっと見わかりやすいじゃないですか。というか黒い画面で操作するなんて自分には絶対無理だ！そもそもデザイナーが黒い画面なんか使うもんじゃない！使えるわけないよ！と思い込んでいたところが強いです。
実際にTortoiseGitを使ってGitを使い始めます。これがわたしの初Git体験。GUIならGitの概念さえ理解ができれば特に難しいこともなく、ソフトが使えるようになればいいので出だしは順調です。
ところがあるときエラーが起きて普段通りの操作ができなくなってしまいました。見たことがないエラー画面。どうやって対処すればいいのかよくわかりません。仕方が無いので、同じ会社で働く@kozytyにお願いして「いま何が起きているのか」「どうやって直せばいいのか」を教えてもらいます。しかし@kozytyはエンジニアなので普段は黒い画面からGitを触っています。だからわたしの使っているTortoiseGitの使い方はよくわかりません。どんなエラーが起きているのかがわかっても‘そのエラーをTortoiseGitの中ではどうやって解決すればいいのか’は@kozytyにもすぐにはわかりませんでした。
結局、@kozytyが慣れている黒い画面の方から操作して「いま何が起きているのか」「どうやって直せばいいのか」を改めて調べて、そのままエラーを解消してくれました。やり方は違えどエラーは解消されたので、TortoiseGitの中に出ていたエラー文は消えました。一件落着。
しかしやっぱりまだGit初心者なのでどうしてもヘマはします。何度もTortoiseGitで見たことのないエラーが出ますが、‘Gitのエラーの解決法’ではなく‘TortoiseGitでのエラーの解決法’なので検索をして解決法を探そうと思ってもなかなか情報が見つからない。結局また@kozytyにお願いし、@kozytyは黒い画面から解決してくれる。何度も何度もその繰り返し。そんなやりとりにうんざりしてしまい、もうTortoiseGitを使うことをやめることにしました。わたしも直接黒い画面からコマンドを打ってGitを使いはじめました。その理由は「@kozytyとGitについて‘TortoiseGitというものを挟まずに’会話がしたいから」です。
黒い画面はとてもシンプルです。コマンドを打ってGitを動かし、エラーが起きればエラー文が出る。でもそのエラー文は誰が触っても同じエラー文なので、コピペして検索をすれば同じエラーで困っていた人がとてつもなくたくさん見つかるのです。だからすぐ解決法がわかる！エラーだけじゃなくて、何かやりたいことが発生したときに検索しても打てばいいコマンドがすぐ見つかる！

## ‘黒い画面’を触れるとちょっとかっこいい…！
- GUIの話
 - シェル勉強会で話したようなやつ
 - 黒い画面で作業するとちょうきもちいいよね！
 - 怖いけど怖くない